
vi ~/.bashrc   修改.bashrc

我们敲的所有命令都是一个程序，系统在哪找这些程序呢？
有一个环境变量
   echo $PATH   通过这个可以查看查找路径, 

 		即如果我们写一个程序放到这些路径中的一个路径中,
    敲这个程序的名字就可运行这个程序

脚本：   由命令组成的文件，这些命令都是可执行程序的名字，
     脚本不用编译即可运行，通过解释器解释执行，所以速度比较慢

Linux中不以后缀名判断文件类型，它是给人看的。
    .sh   : shell脚本文件

dash 和 bash都是脚本解释器（dash功能没有bash全面, 一般使用bash）

sudo dpkg-reconfigure dash  修改默认脚本解释器,即改变sh(通过sh可以执行shell脚本文件)的指向bash，默认指向dash。

可以通过命令查看sh指向的shell解释器:  ls -l /bin/*sh



第一句开始的#后面的不是注释，通过它来指定谁来解释执行该脚本文件，例如: #!/bin/dash   指定dash来执行
后面的#开头到本行结束是注释

例：一个脚本文件 script.sh:
#!/bin/sh
echo "this is my first shell script"

执行 :  sh script.sh  回车 
        sudo ./script.sh  回车 //为什么要用root权限呢？因为没有可执行权限，可通过chmod 来增加可执行权限

        这两种方式有什么区别呢？
        sh ：使用/bin/sh所指向的shell解释器来执行脚本文件 
        ./script.sh : 它默认使用sh方式，但如果脚本文件指定了解释器，则使用该解释器执行脚本，不管sh指向的是哪个Shell解释器

        也有第三种执行方式：指定脚本文件的绝对路径，也可执行。
        例: /home/litao/LinuxStudyAgain/03shell/script.sh

输出 :  this is my first shell script


修改系统分辨率
     xrandr  查看支持的所有分辨率
     xrandr -s + 分辨率  修改


